すごい
[祥勝班]
♪ 辺境より急を告げ
戦火天に連なる ♪
♪ 麗しき女将は藍関を征く ♪
♪ 柳のような眉に潤い目と
小さい口 ♪
私がするわ
素晴らしい
♪ 女子は男子に及ばぬと
誰が言うんだ ♪
♪ 敵将は
七尺余りの堂々たる体躯 ♪
♪ 一喝を入れたり ♪
今世はいい豚に
来世はいい人になってね
終わったわ
血が多いから 盥を替えて
[逐玉]
[第1話]
後少しで宴会を始めるわ
いいわ
急いでない
樊二の家は葬式を
挙げたばかりでしょ
なぜ陳氏の嫁さんは
小娘の長玉に年越し用の豚を
処理させてるの？
あの子がかわいそうだからよ
樊氏夫婦は山賊に殺されて
財産も残さずに
二人の小娘が残しただけ
幸い長玉はしっかりしてて
父親の跡を継ぎ
豚屠りとして家計を支え
樊家を立て直したんだわ
本当にかわいそうね
樊氏夫婦はいい人だったのに
なぜあんな目に遭ったのかね
康婆さん
さあさあ 座って
あの小娘が疫病神なのよ
でたらめを言わないで
前に言ったでしょ
樊二の嫁さんは
あんなにきれいで
もしかしたら
どこかの遊郭で生計を立ててたかも
そうでなきゃ豚屠りの樊二なんかに
嫁ぐわけないわ
やれやれ
亡者の悪口を
言うのはやめて
何か間違ってるの？
母親に似て
か弱い美人に見えるけど
あの腕っぷしは
女どころか
若い男だって
かなわないわ
すごい力
あの小娘は
親族を殺す相だわ
私が言ったんじゃないよ
あの子は宋硯と婚約してたでしょ
宋家が
相性占いに行ったのさ
そしたら
とんでもないわ
- 生涯孤独な運命なの
- 聞いてないわ
それで宋家は慌てて
婚約を取り消したってわけ
そうだったのか
康婆さん
この豚の血をあげるわ
厄払いのためにね
あんた…
ほら なんてみっともない子だ
こんなに汚して
陳娘子が言った
今日の豚の半身を皆に分けるって
早く選んできて
ちょっと あんた...
ほら 行くわよ
わしが何を間違えたっての？
あんたは疫病神よ
あんたのせいで親が死んだ
- 婚約者も追い払った
- もうやめて
あんたの妹が病弱なのも
あんたのせいだよ
もうやめてよ
ちょっと あの子を見てよ
康婆さん 豚肉があるわ
私のを取らないでよ
それは私のだから
これは私の
長玉妹
今日の豚の解体代よ
ありがとう 陳娘子
もうすぐ宴会が始まるから
一緒に食べましょう
いえ 結構よ
うちは葬式を挙げたばかりなのに
それに気にせず
解体を頼んでくれただけで
十分ありがたいと思ってるわ
そう
豚の贓物を持って行って
これは恐れ入ります
いいから 受け取って
お父さんが作った苦汁は絶品だった
あんたなら無駄にしないでしょ
寧娘に食べさせてあげて
ありがとう
じゃあ これで失礼します
寧娘が家で待ってるので
長玉妹
崇州で戦が起きていて
この辺も安定してないから
帰り道はくれぐれも気をつけてね
大丈夫よ
六曜を確かめて
大吉だよ
本当にいい娘だね
ただ
少し不運なので気の毒だわ
四 五 六
十 十一 十二
十四 十五 十八
すみません
本当にすみません
わざとじゃないわ
今世はいい豚に
来世はいい人になってね
わざとじゃない
玉皇大帝様 王母娘娘様
息がない
もうすぐ…息が絶える
長玉
帰るわ　家に帰るわ
だめだ うちは貧乏で
助けるお金なんてない
家には妹もいるし
もし悪い人だったらどうするの？
長玉よ 情けは禁物よ
帰りましょ
帰るのよ
助けに来た
死なないで
死なないでね
大丈夫
今世はいい豚に
来世はいい人になってね
母さん
きっと母さんがこうさせるわ
しっかりして
死なないで
母さんが助けらせるから
寧娘
寧娘 扉を開けて
お姉ちゃん
今日 町で影絵芝居を見に行ったよ
女将軍の話だった
お姉ちゃん
荷物を取ってくれて
長玉
この人は誰？
道で拾ったの
まだ息がある
叔母さん 家まで運んでくれて
これは…
素性も分からない人を
家まで連れてきたなんて
しかも男よ
嫁入り前の娘なのに
噂になったらどうするの？
誰にも見られてないでしょうね
この人の傷は
両親の傷と似てるから
きっと山賊に襲われたんだわ
もう構ってられないわ
うちに運んで
でも縁起が悪いので
万が一死んだら...
外で死ぬか
うちで死ぬか
行きましょ
行こう
叔父さんは用事で
町の宿場に行った
連れ戻さないと
あんたが面倒を見てて
寧娘
おいで
あんたもここで見張ってな
男女２人きりに
なってはいけないから
すぐ戻るからね
うん
出血がすごい
叔父さんが戻るまで
死なないで
叔父さんを手伝って
他人を治療したことがある
死に馬に鍼にするしかない
寧娘 お湯を汲んできて
叔母さんが言ったよ
男女２人きりに
なってはいけないって
私が見張ってなきゃ
２人きりってなんて
彼が死にかけてるじゃないか
早く行って
前回はこのくらい入れた
でも前回は今回ほど
出血してなかった
全部入れちゃえ
どういうこと 長玉？
その人は...
何をしてる？
薬を飲ませてる
君...
なんてことだ！
薬を全部入れてしまったのか
助ける気か 殺す気か
何をしてるんだ
だって
今回は出血が多いから
多めに入れたの
前回は驢馬だったぞ
驢馬は
人間と同じかよ
こんな濃い薬を飲ませたら
人間はともかく
丈夫な驢馬にしても
命も危険になるぞ
何よ 大声出して
彼を助けたくて
おうちで死なせたくないから
薬を多めに入れただけ
飯だって食べすぎると死ぬぞ
なぜ多めに食べない？
食べすぎると死ぬの？
もういい
２人とも外へ出て
女の子は外で待ちなさい
長玉は自分の暮らしも大変なのに
むやみに人を連れ帰るなんて
どうして止めなかったのか
あの顔を見たら
理由が分かるでしょ
止められるわけがないわ
顔が綺麗だって
何の役にも立ちはしない
腹の足しにもならないのに
このお兄さんはとてもきれいだね
だからお姉ちゃんが
連れて帰ってきたんだね
でたらめをやめて
命を救うためなの
顔と何の関係もないわ
斥候が崇州から
ここまで捜索してきた
血痕もここから消えたのだ
雪が丸一日降り続き
足跡も消えてしまった
ここは霽州
[魏勝]
賀敬元の縄張りだ
我々が勝手に捜査できない
京中に報告し
宰相様のご判断を仰ごう
引きあげるぞ
はっ
[春風豆腐坊]
[西固巷]
長玉が帰ってきたね
長玉
長玉 ちょっと待ちなさい
半月ぶりで
ますます綺麗になったんじゃない
これは
寧娘のために
もらった薬だよね
うちにはあれが...
用があるなら
はっきり言ってください
私はこう思ってる
私たちの縁談は
もう破談になったんじゃない
嫁入り状を持っても
意味がないでしょう
- だから…
- 嫁入り状を返してほしいの？
いいよ
先に清算しましょう
今まで宋硯の入塾料や
あなたたちへの援助金を
全部返してくれたら
嫁入り状は返すわ
破談になったのは
我が宋家のせいにしないでよ
うちはあんたとは相性が悪いと
占い師が言ったのよ
まさかうちの硯に
男運のない嫁を
もらえるとでも言うの
借金の話なら
ご両親からの借金なのよ
あなたからじゃないわ
じゃ嫁入り状も
父と交わしたものでしょ
あの世で父に返してもらって
この小娘
待ちなさい
お母さん
怒らないで
こんな話は
私がちゃんと説明しますから
硯よ
この小娘はね
あなたの功名が目当てだわ
それにあなたが優しくて
言いなりになると思って
諦めないのよ
恩を盾に見返りを求めてるのよ
数日後はね...
- 恩を盾に…
- 県知事大人が
引っ越しの手伝いに来るわ
見返りを求める？
- その時になったら…
- お母さん
- 彼女に痛い目を見せてやるわ
- 部屋に戻りましょ
阿玉
私は他人の恩を
知らないような人間ではない
樊家の恩は常に思ってる
だが孝行は何より
優先されるべきだ
母の命令に背いて
君を娶れば
親不孝者になってしまう
夫婦になる縁はないが
兄妹にはなってもいい
さっき君が言ったのは
意地を張ったことにして
私は気にしないぞ
違うわ
さっきの言葉はぜひ
気にしてちょうだい
兄妹になる必要もないわ
親しき仲にも礼儀ありだわ
私が一番嫌いなのは
陰でこそこそ噂を立てる人だよ
私が疫病神だとか
恩を盾に見返りを求めるとか
宋硯に無理やり
嫁がせるとか言ってた
それは他人が流した噂でしょ
私たちと何の関係があるの？
あなたが言ったとは
言ってないわ
慌てて認める必要ないわ
- この小娘
- お母さん
阿玉
他人がどう思うか気にしてない
でも君への長年の情が
金銀でしか測れないっていうのか
ええ そうよ
金銀でしか測れないよ
お金で嫁入り状と
引き換えてください
情誼なんか言わないで
気持ち悪いよ
豚を２匹飼うほうがマシだわ
あなたたちなんて
ただの恩知らずめだよ
何を言ってるの？
この小娘
口を慎みなさい
- そっちこそ豚でしょ
- 母さん
- あんたたち一家が豚よ
だから豚殺しなのよ
何なのよもう
古人の言う通りだね
男にお金を使うと
天罰が下る
あなたの部屋には
男がまだ一人寝てるよ
びっくりしたよ
ほら
その「天罰」の包みは
結構かかったでしょ
長玉よ
あの若者が目を覚ましたぞ
早く見に行ってやれ
本当？
てっきり死んだかと思ったわ
叔父さん すごいね
名医なら人も動物も関係なしね
こいつは俺を褒めてるのか
それとも貶してるのか
目が覚めましたね
私…
雪の中に倒れてたのを見つけて
ここまで運んできたの
でも あなたを生き返らせたのは
趙叔父さんですよ
服を着替えてあげたのも彼ですよ
ここは彼の家です
彼は医者なの
驢馬や馬を診る獣医です
もちろん人も治療できますけどね
ありがとうございます
私を運んでくれた時
ほかに誰かいなかったか
ほかの人？
あなた一人だけですよ
雪の中にまだ誰か埋まってるの？
お水を持ってきますわ
はい
ここはどこですか
清平県の林安鎮 西固巷ですよ
地元の人のように見えませんが
出身はどこですか？
名前は？
山賊にでも遭ったのですか
俺は言正です
言葉の言と
正義の正の文字で
崇州から避難してきました
ほかに家族はいますか
ただ孑然だけです
ただ孑然だけです？
家族は
言という苗字ではありませんね
義理の父親ですか
俺は
一人だけという意味です
ごめん
だから助けた時
ずっとお母さんって
呼んでたわけですね
叔父さん
どうした？
ひどく咳き込んでるじゃないか
分からないよ
彼の母親の話をしたら
咳き込み始めたんだわ
なんで母親の話なんかするのよ
こんな時に
病人を刺激してはだめだろ
まったくもう
あなたももう言わないでよ
ほら
早く 横にして
言正
[言]
もし本当に私のせいで
死んでしまったら
どうしよう
普通の棺桶だって高いわ
いっそ
穴を掘って埋めれば？
お姉ちゃん
天に聞いてみない？
いいわ
吉凶は天に任せましょう
草相撲で決めよう
こっちが負けたら棺桶を買う
そっちが負けたら穴を掘る
いいよ
三回勝負にしよう
三度目の正直だ
もう一回しよう
天は三度も言った
棺桶を買うって
私の財布は一度しか言わないわ
穴を掘るって
叔父さん
救えなくても自分を責めないで
あいつの運命だわ
これは何だ？
お姉ちゃんはケチなんで
綺麗なお兄さんに
棺桶を買うと天が言ったのに
穴を掘ってごまかそうとしてる
ごまかしてないわよ
位牌まで書いておいたわ
ほら 言正って
幸いに
この二文字も書けるわ
早くこんな縁起の悪いものを
捨てちまえ
あの若者は
もともと体が丈夫なんだ
それに昨夜
君が血止めの薬を飲ませて
さっき鬱血を吐き出したから
一命を取り留めたんだ
それはよかった
助かった
助かったわ
二人とも喜ぶのはまだ早いぞ
これからの薬代は
棺桶より高いぞ
寧娘
晩食は麺だよ
台所に行って
苦汁を半分持ってきて
はい
長玉 こっちへ
どうするつもりだ
寧娘は体が弱いし
薬も飲んでる
あいつを治す金なんてないだろ
この若者の家に
身内はいるのか
ただ孑然だけ
何だけ？
家族は皆死んで
彼一人だけ生き残って
崇州から避難してきたと
虎岔口で山賊に遭ったらしい
今は
行くところがないんでしょ
じゃあ そいつは
お金や
路次手形は持ってるのか
着替えてあげた時に
くまなく探したけど
一文もなかった
山賊に
身ぐるみ剥がれたか
それとも元から貧乏人なのよ
郡衙の前にでも運んで
お役人様に対応してもらおう
だめよ
郡衙の前には乞食が大勢いるけど
役人が構ったことはなかった
確かに
死んだらどう処置してもいいけど
生きてる限り放っておけない
まずは回復させて
お金のことは
私が何とかする
[西固巷]
気候が乾燥になり
火の使いに用心しろ
[いっぱい食べる]
二 四 六 八 十
五 十 十一
お母さん
本当にあなたが
彼を助けさせたのなら
最後まで助けるべきなのかな
どうすればいいの？
[林安]
[羅氏質屋]
一両
この簪は純銀で作ったのよ
父が三、四両で買ったものなの
この簪は確かに純銀製だが
俺は一両五銭しか出せないね
お宅に不幸が起こり
他の店に行って　他人に...
待って
待ってよ
行かないで
まだ相談できるんじゃないか
二両
一銭でもまけたら売らないわ
ほら
同じ西固巷の隣里で
徳を積むとしよう
捺印を
必ず買い戻しに来る
大事な物なので
安心して
[銀製の簪一本　質金二两]
大事な宝物だと
行くわよ
長玉妹
豚を買ったのかい
樊家の豚肉屋は
明日から再開するので
皆さん ごひいきに来てね
女将さんになるんだな
ええ もちろん
嬢さん
李叔父さん
娘としてお父さんの
跡を継ぐんだな
何と言っても生き延びるんだわ
そのとおりだ
周りが何と言おうと気にするな
[溢香楼料理長 李得勤]
豚屠りが何が悪い？
食うのに男女を区別ないのに
仕事も同じさ
ありがとう 李叔父さん
ほら
父から直伝の豚選び方法で
選んだ豚だわ
丸い尻に太く短い尾
こういう豚は
皮が厚く脂も乗っていて
極上の肉になるぞ
極上の肉なら
奪い合わないわけがない
うち溢香楼が半身を予約するぞ
ありがとう 李叔父さん
- 帰るわ　李叔父さん
- いいぞ
ほら
進もう
ショーショー
- ショーショー
- 長玉
豚を買ってきたね
そうよ
脂の乗ってる豚だね
ショーショー
ショー...
いい子だね　豚ちゃん
道の邪魔をしないで
早く行って
行って 早く
早くして
行けったら
ほら
ショーショー
早く帰って
[元気？ 早急返信を]
[清平県林安鎮西固巷]
白隼
誰が投げたんだ？
いてて…
どこから石が
俺に当てやがったのはどこの野郎だ
ただじゃおかねえぞ
行くぞ
本当に見ていないのか
見てません 私はこの村の者です
流民を匿う者は
牢屋に送るぞ
正直に言え
軍人様 ご安心ください
- あっちを探せ
- それはもちろん
- 何があったんですか
- 無駄話はやめろ
あと何軒だ？
軍人様
まず医者に診てもらいましょう
うるさい
お前らは前の数軒を調べろ
- はっ
叔父さん どうしたの？
一軒ずつ
戸籍のない流民を探してるんだ
びっくりした
年貢の催促かと思った
なぜ急に流民を探すの？
流民を捕まえて
崇州の戦場に送るそうだ
あそこは戦況が緊迫していて
行けば先鋒営に入るぞ
先鋒営って何？
すごいの？
捨て駒だぜ
言正
路次手形と戸籍文書は持ってますか
あります
でも無くしました
無くしました？
もう一度探してみたら？
身につけているの？
服を着替えさせてくれた時
全身を探したでしょ
私...
あなたを助けるためだったんだわ
勘違いしないでよ
なぜ分かるの？
あなた...
今はそんな話を
してる場合じゃありません
路次手形がなければ
流民と見なされ
先鋒営に送られて
死ぬことになりますよ
どうしよう
役人がもうすぐ来ます
役人が来る以上は
まだここに泊まり
迷惑をかけてはいけません
そうだ
身を隠す場所があります
開けろ
開けろって
里正 どうしたんですか
長玉
君一人で家にいるかい
軍人様 こちらは樊家で
趙家とつながっております
見知らぬ者はいないか
おりません
ここは小さな村で
皆 顔見知りです
子猫や子犬が増えても
すぐに分かりますわ
誰もいません
いません
- いません
隊正
隊正 ご覧ください
この血の付いた布は
どういうことだ？
家の中に誰が怪我してるんだ？
誰も怪我していません
私は豚屠りで
これは刀を拭く布です
数日前に豚を殺したのです
刀を拭く布？
お前たち２人は前庭を見張れ
残りの者は
俺についてこい
軍人様
樊家は昔から豚屠りです
お前のような小娘が
一人で豚を殺せるというのか
知っているか
流民を匿うのは重罪で
敵に通じるのと同じだ
一家追放の上
兵役に処されるんだぞ
軍人様
両親はもう亡くなりました
家族は
私と妹だけがいます
長玉
おいで
本当に流民を匿っているのか
もし 庇う者がいれば
十戸連座になるんだ
近所の人たちを
巻き込みたくはないだろう
今すぐ引き渡せば
わしが取りなして
賊に脅されたということにしてやる
構えろ
軍人様が見つかったね
おいで
[樊]
すみません 軍人様
妹とかくれんぼをしていたんです
皆さんが急に来たので
出させる暇もありませんでした
いません
[樊]
よし
次の家へ行くぞ
行こう
豚小屋の方も捜してこい
はっ
何でも探せって
ぼろい豚小屋に
何があるっていうんだ
軍人様 豚に噛まれないように
軍人様 豚の臓物を踏まないように
人などいませんよ
豚が２匹だけいます
[樊]
寧娘 門に鍵をかけて
私です
♪ 蛾の形の髪飾り　雪柳と
黄金の糸揺れる ♪
私がきました
♪ 笑いながら
香りを残して去る ♪
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
彼らはもう離れました
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
安心して
♪ 振り返ると ♪
♪ あの人は ♪
♪ 灯火の疎らな場所で
待ってる ♪
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
♪ 振り返ると ♪
♪ あの人は ♪
もう大丈夫です
♪ 灯火の疎らな場所で
待ってる ♪
[ポストクレジットシーン]
よし
♪ 厳冬の北野に塵が舞う ♪
[祥勝班]
♪ 危機に満ちる雪の中で
君との初対面 ♪
♪ 天の授けた縁で
二人の心通い合う ♪
♪豚屠りで生計立てる誓は
破られることなし ♪
どこの子だ 早く外へ
出ていけ
寄るな どこの子だよ
♪ 裏の闇で武器が待機してる ♪
♪ 生死を共にし
心は常に寄り添う ♪
♪ 鎧脱ぎて包丁の身分に還る ♪
この子ったら
♪ 巾帼は戈を揮いて
雲の旗指す方へ ♪
皆さん　すみません
申し訳ありません